現在要說明的是
windows版mysql安裝與設定
一開始呢我們要先說明的是
如何下載mysql的安裝檔
想要去下載的網頁可以點這個超連結
我們下載的是community server
它是社群版
因為我們不想要付費
而且可以看到原始碼
如果你將來想要研究的話
你可以去下載這個社群版
它最重要的就是開源且免費
它有一個完整的安裝版的安裝檔案
我們要下載的是這個
那後面呢
會展示如何一步一步的去下載
ok那這個完整的安裝版呢
它是包含了圖形化管理介面
workbench
所以呢不需要再
下載這個安裝完畢之後不需要再
個別去下載workbench
那還有就是下載的時候它會跳出
要你去註冊或登錄oracle帳號
這可以跳過
現在就來說明如何下載
mysql community server for windows
首先呢我們開啟瀏覽器
然後呢在這邊
搜尋一下
download mysql community server
第一個超連結就是我們要去的地方
那點進去之後
我們
可以依照我們想要的作業系統來選擇
比如說我們選擇
microsoft windows
然後下面
它有好幾種下載的這些功能的套件
那如果說你想要完整套件都裝好的話
那就請點這個
這個是叫做
mysql installer for windows
然後它下面有一個按鈕
go to download page
進到這一頁然後你會看到
這邊有兩個
一個是2.5 mega
一個是405.2 mega
那我們建議去下載比較大的這個
這個下載之後
即便你沒網路之後安裝
也可以順利安裝
那我們點擊download之後
它會跳出來
說要不要去註冊oracle的帳號
那我們不需要去註冊也可以下載
就直接點
no thanks. just start my download
點了之後
當然就會開啟一個下載的畫面
就把它儲存
這樣子就可以了
好那下載部分我們就說明到這裡
現在要說明的是
windows版mysql的安裝
安裝部分
就是當我們在下載完畢
這一個安裝檔之後
快點兩下
它會開啟安裝畫面
那第一個就是要選擇你要安裝的種類
那我們
現在如果是測試用的話
那可以選擇它
default值就是developer default
然後有一個要注意的就是
它會去檢查
我們的安裝這個mysql
還需不需要安裝其它的必要套件
那會是這個畫面等會呢我們也會
真的去安裝給各位看
這個畫面當中它會列出來需要部分
並不是每一個都要裝
但是我們要去
確定這個visual c++
redistributable package
這個一定要裝
因為我們這個完整套件當中
就是我們下載是完整的安裝檔
它會幫我們裝workbench
這個圖形化管理介面
而那個圖形化管理介面
是用visual c++寫的
所以我們必須要裝這個
這要怎麼裝
就是跳出這個畫面的時候
我們去點擊execute
這個button它就會幫我們裝ok
如果說它沒有跳出來
就代表已經安裝好了
接下來
我們來看一下設定部分
因為安裝跟設定
其實是一個連續的動作
當這個安裝完畢之後
它會跳出這個設定部分
設定大致上都是採預設值
後面
它會要我們去輸入最高管理權限
root這個帳號的密碼
輸入完畢之後請記得
然後我們一般都會再去
新增一個dba的帳號來做管理
因為一直用root的話
它是最高管理權限
萬一密碼被人家偷窺到了
那可能會造成
以後會有安全性的問題
現在要說明
如何去安裝windows版的mysql
你可以看到這是下載的安裝檔
那我們快點兩下之後
就要進到安裝的畫面安裝的畫面
一開始它會問你說
想要安裝的
這個mysql是什麼樣的種類
我們就選擇預選
其實接下來大部分也都是選擇預選的
這個選項就可以了
這個是developer default
我們並不是要對外服務
只是要自己測試的話就選第一個
然後按next鍵去到下一頁
這一頁主要是在說明
它要安裝mysql之前
需要安裝哪一些套件
下面有列出來
那我們必須要先按execute
這一點很重要
不要先按next
按next就會錯過安裝
這些必要套件
會導致後面
要裝的這些部分
mysql的一些工具部分會不能安裝
所以我們要先按execute先去執行一下
把這些必要的套件先裝好
尤其是這個
microsoft visual c++
這個套件是尤其重要
因為我們這個是完整包是有包含
視覺化管理介面
workbench如果這個沒有裝好的話
workbench就會沒有辦法運作
所以在這邊要勾我同意
然後安裝
然後它就會開始做安裝的動作
安裝完成之後
這邊就可以關閉
然後接下來它就會陸陸續續的把
其它的必要的套件都會安裝好
安裝好之後我們就是要按next
到下一頁到下一頁的話
它這邊呢會show
可能會有一些
必要安裝的套件可是它卻沒有裝好
這沒有關係
因為我們有一些套件
不是用這樣的方式裝或者是
現在就是不需要
那麼我們這個呢就可以不用
去管它就按yes
然後就可以到下一頁
接下來呢到這邊就是
你可以看到這個就是我們必須要裝的
mysql的工具
那麼包含
最重要是mysql server
然後workbench以及其它的工具
那我們按execute就會開始安裝
那安裝完畢之後它這邊都會打勾
然後右邊這個status
它會顯示complete
它顯示complete
那這樣子就代表裝好
那我們一樣按next
到下一頁接下來
它有告訴你
這是product configuration
就是mysql這個產品
它要做一些設定
就是要做軟體的設定
包含伺服務器的設定ok
它這邊會告訴你要設定的是什麼
我們一樣去按下一步
這些基本上就如剛剛前面所說
就是用預設就好了
那這邊包含要勾選tcp/ip port number
它都已經幫我們勾選好
但注意一下這port number是3306
因為到時候我們連線的時候
是需要Key這個3306的
好
我們看到下一頁
好點這個next到下一頁
接下來它是要我們
選取這個驗證的方式是要嚴格的
還是比較寬鬆的
之前版本是比較寬鬆現在是比較嚴格
它是建議這個那我們也不改
那就
選擇去點擊這個下一頁
接下來
它是要我們輸入這管理者帳號
這最高管理權限的帳號
在mysql是root
這個是不能夠自己改名字的
但是你要為它定一個密碼
那麼這個root是最高管理權限
所以密碼自己一定要記好
否則就要重新安裝或者是
經由安全模式才有辦法去
去把這個密碼重設
我們現在設好
設好之後
當然自己要記得
那我們一般來說
盡量不要用最高管理權限的
這個帳號去登錄
所以我們會新增一個也是權限蠻大的
這個使用者
比如說是dba的權限
我們新增這個使用者以後
就會用這個使用者去管理資料庫
那這個root是除非必要才會去使用
我們現在點擊這個add user
它會跳出一個視窗
跳出這個視窗的時候
我們自己要去
key好這個使用者名稱
這個是隨意你自己要key
什麼名字都可以
以後就是用這個名字來
管理這個資料庫
那我們key就是直接key叫dba好了
host是在定那這個使用者
他可以再哪一些電腦主機
來遠端連線到我們的
mysql伺服器
我們如果沒有設的話它是百分號
就是只要是遠端
登錄帳號密碼key對就可以連線進來
如果把這個host
改成local host的話
就變成強迫要本機登錄
就是說你不能用遠端登錄
你即便帳號密碼
key對你還是要本機登錄才可以
什麼叫本機登錄呢
就是裝著這一台
mysql server的這台電腦
你必須要用這台
硬體電腦這台電腦登錄才行
去管理你的mysql
不能遠端
ok這個role呢我們
看到它預選已經是db admin
這個是權限相當大好的
下面password當然也是要記得
好之後按ok
那它就會結束這個彈出來的小視窗
接下來
我們就按next去到下一頁
去到下一頁之後它告訴我們
因為我們現在裝的是windows版本
它會把這個mysql
安裝成是windows
的一個服務
當然也可以直接透過
mysql的管理介面來啟動
或者是你直接去
windows的服務那邊來啟動
這也可以
這個服務的名稱你想要取什麼名字
這些也都不用改好了之後
按next到下一頁
接下來它就會開始要套用剛剛我們
選好的這些選項
按execute它就是開始執行套用
如果套用都沒問題
很好就按finish
那這一個部分的設定ok
那接下來還有其它的設定
一樣按next這邊比較繁瑣一點
不過大體上都是用預設的選項就好
像這邊
我們也不改
就不用去勾
就直接按finish
就可以了
它又會跳出來就是這邊
要設下一個這個設定好那在這一頁
它要我們去測試連結一下伺服器
這上面它都勾好了
只要我們輸入的是這個root的密碼
按check然後它這邊有打勾
這樣子就可以了
然後再點擊這個next
到下一頁一樣它這要套用
所以按execute讓它跑一下時間
跑完之後
它打勾就ok了
那接下來按finish按鈕
那這個
是下一個這個設定
那我們一樣也就是按next
這裡
它原先是已經勾好這兩個就是說
因為這是最後的設定
它設定完畢之後
要不要去開啟圖形化管理介面
mysql的圖形化管理介面
名字叫做workbench
那需不需要這個設定完畢之後呢
就直接幫我們開啟
它一開始預設這兩個有打勾
甚至連這個命令提示字元
它都會幫我們開啟
但是我們現在安裝完
就不想要直接幫我們啟動
所以勾把它取消掉
要開啟的話等會我們自己再用這個
選項選單
再把它開啟起來就好了然後
最後按這個finish的按鈕
這就算是完整的結束了
這個安裝部分
我們就說明到這裡